O que eu posso falar para vocês sobre considerações finais, né?
A Instrução Normativa 2294 de 2025, eu acredito que não seja a última.
Nós temos diversos benefícios fiscais, diversos incentivos e imunidades.
E o Fisco entendeu que é interessante para ele ter essa transparência.
Ou seja, a Instrução Normativa 2294, no meu entendimento, não é a última sobreabrigação assessora da DIRB.
Na verdade, eu acredito que ela vai perdurar até mesmo no novo sistema tributário.
É mais fácil o fisco entender o âmbito político, fiscal e financeiro.
Entender a parte econômica, se ele vai precisar desenvolver novos benefícios ou trazer uma extinção.
Preparação é fundamental, aprendizagem contínua,
identificação, então, de como nossos sistemas estão se adequando,
consistência crítica de análise, de auditoria.
Professora, não consigo fazer auditoria de informação porque eu entrego, existem muitos prazos.
Pessoal, utiliza 30% da sua operação.
Audite e reavalie 30%.
Nas auditorias externas é assim que acontece.
É trabalhado por amostragem.
Então, dentro desse contexto de 100% de operação, vocês analisarem 30%,
o que eu posso dizer para vocês?
Que dentro desses 30%, se você encontrar uma inconsistência,
isso quer dizer que a gente tem uma inconsistência geral.
Agora, se você analisou 30% e não identificou a inconsistência,
no próximo mês você pega mais 30%.
E assim você vai fazendo.
O que nós não podemos fazer é não fazer.
Nós devemos ser revisores daquilo que nós entregamos.
E isso de forma contínua.
Conformidade traz benefícios.
Além de evitar uma fiscalização, uma conformidade pode nos trazer um benefício fiscal de forma lícita.
As organizações que investirem em processos robustos de gestão de IRB estarão melhor posicionadas.
Não apenas para cumprir essa obrigação, mas para aproveitar estrategicamente dos benefícios fiscais,
dos incentivos fiscais que
o nosso país nos traz.
Tudo isso de forma lícita.
Porque existe
sim benefícios fiscais que estão dentro da
nossa legislação. E
às vezes, vocês
nem estão
trazendo esse benefício fiscal para o contribuinte.
E esse é um outro ponto que eu deixo para vocês de reflexão.
Talvez você seja da área fiscal e da área contábil e não identificou
nenhum tipo de benefício fiscal que precisa
entregar a DIRB. Mas será que não é a hora da gente identificar
então uma possibilidade? Se existem então 173
benefícios fiscais e incentivos
que o fisco está analisando dentro da JIRB,
será que o meu contribuinte não está dentro dessa composição?
Poxa, professora, o meu cliente não tem um benefício fiscal.
Analise esses 173 que já estão declarados na JIRB.
Veja se existe uma possibilidade.
Hoje já é muito mais transparente,
o fisco já está deixando claro para vocês quais são os benefícios.
E a tendência é que ele coloque todos eles.
Então também é uma forma de vocês analisarem o comportamento do fisco
e trazer até mesmo um benefício,
uma redução de carga tributária para o seu contribuinte, para o seu cliente.
Então não deixe passar essa oportunidade.
Até porque nós estamos falando de uma extinção de psicofins e que já tem data.
E se for devido o crédito, isso quer dizer que a gente pode reaver os valores.
E isso faz com que o gente pode reaver os valores.
E isso faz com que o nosso contribuinte tenha mais fluxo financeiro.
E pessoal, esse cliente, esse contribuinte vai precisar dessa ajuda.
Porque nós vamos estar vivendo um sistema tributário novo.
E que talvez a carga tributária dele naquele momento vai aumentar.
Então espero que eu tenha conseguido trazer pra vocês
o que de fato a DIRB
precisa ser na
rotina de vocês, o que de fato
a Instrução Normativa 2294 trouxe
pra vocês e agora é
mão na massa, agora é a gente identificar
se
estamos ou não nessa obrigatoriedade.
Agora é o momento da gente revisitar os processos
e ficar atento às atualizações, porque a tendência é que o fisco então crie novas instruções normativas
para incluir mais incentivos fiscais. Foi um prazer, caso vocês tenham alguma dúvida, nós estamos aqui
à disposição e a gente se vê numa próxima aula.